####  数组

遇到一个编程题，一般可以先考虑万能的蛮力穷举（递归，回溯），进一步优化， 所以需要考虑更好的方法来降低时间复杂度。如利用分治法（分而治之，然后归并）， 以及空间换时间。 选择合适的数据结构， 再者，如果题目允许排序， 可以考虑排序。如果不允许排序，可以考虑贪心算法，或动态规划。最后发现，不少问题的原理非常类似。

##### 寻找最小的k个数

* 全排序

   先用快排，然后输出最小的k个数

* 部分排序

   先用数组保存k个数，然后在对n- k 个 比较 ，比这个k 个数中最大的数小，替换，对n - k 个数都这样处理

* 用堆排序替换数组

  建立容量为k 的最大堆，然后每次比较堆头和剩下的 n - k 个数，小就替换堆头，然后再进行调整

* 线性选择

  用类似于快排的思想（快速选择算法） , 选一个主元，将集合 S - {v}  分为Sa 和 Sb

  * 如果 k <= |Sa| ，那么第 k 个 元素必然在Sa 中，返回QuickSelect(Sa, k)

  *  如果 k  = 1 + |Sa| , 主元是第k个最小的元素。直接返回

  *  否则， 第 k 个最小的元素就在Sb中，即 Sb 中的第k - |Sa|  - 1 个最小的元素。

    递归调用QuickSelect(Sb, k - |Sa| - 1)  




###### 寻找和为定值的两个数

*  散列映射

  以空间换时间， 根据散列判断是否在数组中。时间复杂度 O(n)

*  排序夹逼

  数组有序的情况下。首尾两个指针，如果和大于sum值，尾指针向左移动，反之，头指针向右移动

  ```c++
  void TwoSum(int[] a, int length, int sum){
    	int  begin = 0;
      int  end = length - 1;
    	while(begin < end){
        	long currSum = a[begin] + a[end];
          if(currSum == sum){
              printf("%d %d \n", a[begin], a[end]);
              // 输出所有和为定值的数
              begin++;
              end--;
              // break; 如果只输出相同的一个数
          }
          if(currSum > sum){
            	begin --;
          }else{
              end++;
          }
      }
  }
  ```

  ​

##### 和为定值 的多个数

* n问题转换为n - 1 问题  

  0 / 1 背包问题， 取第n个数， 不取 第n个数

  ```c++
  void sumOfkNumber(int sum, int n){
      if(n <= 0 || sum <= 0) return;
      if(sum == n) print(....);
      stack.push(n);
      sumOfkNumber(sum - n, n - 1);
      stack.pop();
      sumOfkNumber(sum, n - 1);
  }
  ```

* 回溯剪枝

  ​

0 1 背包问题：

```c++
F[0, 0...V] <- 0
for i <- 1 to N
    for v <- Ci to V
       F[i, v] = max{F[i - 1, v](不放物品) , F[i - 1, v - Ci] + Wi（放物品）}
```

抽签问题（你和朋友有放回的抽取四个数，是否存在和为m的方案

*  解法一：最内侧的d所做的事情。检查是否有d满足 Ka + Kb + Kc + Kd = m, kd = m - Ka - Kb - Kc = x，排序数组， 二分查找x的值。

* 解法二： 在两个内侧循环的所做的为 Kc + Kd = m - Ka - Kb , 先枚举两个 kc  + Kd 的值，所得到的n ^ 2个数在进行排序，后二分查求解。

  ​

 和为定值的若干个数  递归下降法      考虑加上 a[i] 和 不加上 a[i]

寻找和为s 的 k 个数的组合  解法和之前类似，规定有k个数， 统计数的个数



##### 最大连续子数组和

动态规划:      currSum : 当前元素结尾的最大连续子数组  maxSum : 全局最大子数组

​		     currSum[ j ] = max{0, currSum[i - 1]} + a[ j ]   如果 maxSum < currSum， 则更新maxSum = currSum

```c++
for(int i = 0; i < length; i++){
  	if(currSum >= 0){
    	currSum += a[j];
  	}else{
        currSum = a[j];
  	}
    if(currSum > maxSum){
        maxSum = currSum;
    }
}
```

​	 

###### 跳台阶问题

* 递归解法

  ​       f(n) = 1 (n == 1), 2 (n == 2 ) , f(n - 1) + f(n - 2)  (n > 2)  斐波那契数组

  ```c++
  long long Fibonacci(unsigned int n){
   	int result[3] = {0, 1, 2};
      if(n <= 2){
       	return result[n]
      }
      return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
  }
  ```

* 递推解法

  类似于 斐波那契数组递推

  ​
