
#### final 关键字的用法

根据程序上下文环境，Java关键字final有“这是无法改变的”或者“终态的”含义。它可以修饰非抽象类、非抽象类成员方法和变量。  

###### final类

final类不能被继承，没有子类，final类中的方法默认是final的。

如果这个类不需要有子类，类的实现细节不允许改变，并且确信这个类不会载被扩展，那么就设计为final类。

###### final方法

final方法不能被子类的方法覆盖，但可以被继承。

使用final方法的原因有二：

第一、把方法锁定，防止任何继承类修改它的意义和实现。

第二、高效。编译器在遇到调用final方法时候会转入 **内嵌机制**，大大提高执行效率。

###### final 成员变量

修饰成员变量：final成员变量表示常量，只能被赋值一次，赋值后值不再改变。

final修饰的变量有三种：静态变量、实例变量和局部变量，分别表示三种类型的常量。final变量定义的时候，可以先声明，而不给初值，这中变量也称为final空白，无论什么情况，编译器都确保空白final在使用之前必须被初始化。

#### final 修饰参数

当函数参数为final类型时，你可以读取使用该参数，但是无法改变该参数的值。

匿名内部类访问外部的变量的时候，外部变量需要使用 final 修饰比较合理

##### final不能用于修饰构造方法。

父类的private成员方法是不能被子类方法覆盖的，因此private类型的方法默认是final类型的。

#### static 关键字

static表示“全局”或者“静态”的意思，用来修饰成员变量和成员方法，也可以形成静态static代码块。

被static修饰的成员变量和成员方法独立于该类的任何对象。属于这个类它 **不依赖类特定的实例，被类的所有实例共享**。

 用public修饰的static成员变量和成员方法本质是全局变量和全局方法，当声明它类的对象市，不生成static变量的副本，而是类的所有实例共享同一个static变量。

static变量前可以有**private修饰**，表示**这个变量可以在类的静态代码块中，或者类的其他静态成员方法中使用**（当然也可以在非静态成员方法中使用--废话），但是不能在其他类中通过类名来直接引用。

private + static (表明只能在类的内部使用)，典型的用法是 单例类 的 懒汉模式。

##### static 变量

对于静态变量在内存中**只有一个拷贝**（节省内存），JVM只为静态**分配一次内存**，在加载类的过程中完成静态变量的内存分配，可用类名直接访问（方便），当然也可以通过对象来访问（但是这是不推荐的）。对于实例变量，没创建一个实例，就会为实例变量分配一次内存，实例变量可以在内存中有多个拷贝，互不影响（灵活）。

###### static 方法

 静态方法可以直接通过类名调用，任何的实例也都可以调用，因此静态方法中不能用this和super关键字，不能直接访问所属类的实例变量和实例方法(就是不带static的成员变量和成员成员方法)，只能访问所属类的静态成员变量和成员方法。

因为static方法独立于任何实例，因此static方法必须被实现，而不能是抽象的abstract。

#### static 块

static代码块也叫静态代码块，是在类中独立于类成员的static语句块，可以有多个，位置可以随便放，它不在任何的方法体内，JVM加载类时会执行这些静态的代码块，如果static代码块有多个，JVM将按照它们在类中出现的先后顺序依次执行它们，每个代码块只会被执行一次。

用法：利用静态代码块可以对一些static变量进行赋值，

##### static 和 final

static final用来修饰成员变量和成员方法 --> 全局常量

对于变量，表示一旦给值就不可修改，并且通过类名可以访问。

对于方法，表示不可覆盖，并且可以通过类名直接访问。

通过static final修饰的容器类型变量中所“装”的对象是可改变的。这是和一般基本类型和类类型变量差别很大的地方。
