元注解：　负责注解其他的注解，

四种元注解
1.@Target,
2.@Retention,
3.@Documented,
4.@Inherited

1.@Target
作用：用于描述注解的使用范围（即：被描述的注解可以用在什么地方）
取值(ElementType)有：

　　　　1.CONSTRUCTOR:用于描述构造器
　　　　2.FIELD:用于描述域
　　　　3.LOCAL_VARIABLE:用于描述局部变量
　　　　4.METHOD:用于描述方法
　　　　5.PACKAGE:用于描述包
　　　　6.PARAMETER:用于描述参数
　　　　7.TYPE:用于描述类、接口(包括注解类型) 或enum声明

```java

@Target(ElementType.TYPE)
public @interface Table{
    ....
}
```

2. @Retention定义了该Annotation被保留的时间长短，限制生命周期

表示注解的生命周期。

某些Annotation仅出现在源代码中，而被编译器丢弃；

另一些却被编译在class文件中；编译在class文件中的Annotation可能会被虚拟机忽略

另一些在class被装载时将被读取（请注意并不影响class的执行，因为Annotation与class在使用上是被分离的

Runtime　可以通过反射获取该注解的属性值。　

3. @ Documented用于描述其它类型的annotation应该被作为被标注的程序成员的公共API
Documented是一个标记注解，没有成员。

4.@Inherited 是一个标记注解，@Inherited阐述了某个被标注的类型是被继承的。

如果一个使用了@Inherited修饰的annotation类型被用于一个class，则这个annotation将被用于该class的子类。

在定义注解时，不能继承其他的注解或接口。@interface用来声明一个**注解**，其中的每一个方法实际上是声明了一个**配置参数**。方法的名称就是**参数的名称**，**返回值类型** 就是**参数的类型**（返回值类型只能是基本类型、Class、String、enum）。可以通过default来声明参数的默认值。

第一,只能用public或默认(default)这两个访问权修饰.例如,String value();这里把方法设为defaul默认类型；　 　

第二,参数成员只能用基本类型byte,short,char,int,long,float,double,boolean八种基本数据类型和 String,Enum,Class,annotations等数据类型,以及这一些类型的数组.例如,String value();这里的参数成员就为String;　　

第三,如果只有一个参数成员,最好把参数名称设为"value",后加小括号.例:下面的例子FruitName注解就只有一个参数成员


注解元素必须有确定的值,空字符串或者负数，一次表示某个元素不存在.

当一个Annotation类型被定义为运行时的Annotation后，该注解才能是运行时可见，当class文件被装载时被保存在class文件中的Annotation才会被虚拟机读取。

AnnotatedElement 接口是所有程序元素（Class、Method和Constructor）的父接口，所以程序通过反射获取了某个类的AnnotatedElement对象之后，程序就可以调用该对象的如下四个个方法来访问Annotation信息


方法1：<T extends Annotation> T getAnnotation(Class<T> annotationClass): 返回改程序元素上存在的、指定类型的注解，如果该类型注解不存在，则返回null。

方法2：Annotation[] getAnnotations():返回该程序元素上存在的所有注解。

方法3：boolean isAnnotationPresent(Class<?extends Annotation> annotationClass):判断该程序元素上是否包含指定类型的注解，存在则返回true，否则返回false.

方法4：Annotation[] getDeclaredAnnotations()：返回直接存在于此元素上的所有注释。与此接口中的其他方法不同，该方法将忽略继承的注释(@Inherited)。（如果没有注释直接存在于此元素上，则返回长度为零的一个数组。）该方法的调用者可以随意修改返回的数组；这不会对其他调用者返回的数组产生任何影响。
